PROMESAS:
es un objeto de js que representa un evento a futuro. 
Es una acción asincronica y las promesas pueden ser resueltas ✔ o rechazadas 😣
sirve para trabajar con operacions async y para no tener problema con el callback hell.
profesor: es un intermediario entre el ejecutor y las funciones consumidoras.


se crean a través de su contructor "new Promise".
recibe una funcion por parametro que se llama funcion ejecutadora, que a su vez recibe por 
parametro 2 callbacks: RESOLVE Y REJECT. Al momento de construirse la promesa se ejecuta la funcion ejecutadora.
resolve: cuando la terea suceda con éxito.
reject: tarea rechazada.

#Funcion ejecutadora/Calback: es la encargada de producir el código. quiere decir que la operacion async va ocurrir adentro
de la función o cuerpo de la función 

cuenta con 3 estados: podemos tenerlo dentro de una promesa.
+ Pending/pendiente: es cuando la promesa esta esperando. Una promesa se retorna con estado pending. entendiendo que el valor a generar no fue resuelto.
+ Fulfilled/satisfecho/completado:
+ Rejected/rechazado:

ej:      a promise → se le pasa la funcion ejecutadora 
    new Promise( (resolve, reject) => {
                   //| →     |→ ESTAS CALLBACK SON LAS FUNCIONES CONSUMIDORAS QUE ESTAMOS USANDO (THEN Y CATCH)
        //cuerpo de la promesa
    })
Esta función retorna una promesa que no se resuelve. Por lo tanto, veremos que el valor que genera es un objeto Promise con estado pendiente.

- El valor de retorno de la promesa se define a través del llamado a las funciones de resolve o reject:
* Si el CUERPO de la promesa llama a resolve(), la promesa cambiará su estado a fulfilled, con el valor enviado a resolve().
* Si la PROMESA llama a reject(), cambiará su estado a rejected con el valor enviado al reject().


const agregar_carrito = new Promise (function (resolve, reject){

    setTimeout(() => {  //el profesor simulo una operacion async por eso uso el setTimeout
        
        dentro de esta funcion ejecutadora vamos a tener que hacer el código por si se cumple la promesa o el código por 
        si no se cumple, quiere decir por si falla (reject) la operación async se cumple (resolve).
        profesor>promesa: es un link entre el ejecutador que es esta funcion y a su vez va a producir todo este código
        y toda la operacion async. El resultado lo va a obtener el ejecutador y las funciones consumidoras 
        

        const tiempo_carga = Math.random(); // tira numero entre 0.1/0.9
        if (tiempo_carga < 0.5 ) {  //se va a estar generando numeros al azar con el math y nos daran muchos resultados que se resuelva *-

            carrito.push("producto x")      // acá podría llegar los datos de una api. Si los datos llegan bien, entonces sera consumido por el then y catch 
            resolve(carrito)  // se esta llamando un calback
        }
        else{
            reject("No se pudo cargar el producto!!") // -* y se rechace la operación.
        }
    }, 1000) ; 

})           
X|X|X|X|X|X|X||X|X|X|X|X|X| ↓ DE ESTA MANERA NO SE PUEDE CONSUMIR EL CÓDIGO ↓  |X|X|X|X|X|X|X|X|X|X|X
                                        console.log(agregar_carrito); 


¿Cómo consumir el código de una promesa ?                                                       
Se consume con los métodos then, catch y finally.

Then: caso de que la promesa se cumpla.
Catch: caso de que la promesa no se cumpla, que básicamente se rechace.

el código generado, por las funciones ejecutadoras no se puede consumir directamente del objeto promesa.
no se puede poner: agregar al carrito.abc() NO SE PUEDE! ❌❌❌

para eso estan los metodos then y Catch
*/

                                agregar_carrito
                                    console.log("se cumple");               
                                    console.log(carrito);  es para ver que es lo que tiene adentro.
                                })
                                .catch((error)=>{    
                                    console.log("no se cumple");
                                    console.log(error);
                                })
                                .then((carrito)=>{  

el then estaría ejecutandose si la funcion async se haya cumplido exitosamente! (lo estamos forzando en este caso)
quiere decir que se haya ejecutado el resolve. Entonces se crea una funcion que la va a consumir, la 
que le va a llegar el valor que pasa RESOLVE. (carrito).

IMPORTANTE: Las promesas siempre van a tener 2 propiedades, la primera es el estado y la segunda es el valor que esta retornando las promesas.
Cuando esta en pendiente esta retornando indefinido quiere decir que no tiene valor o como se resolvio la promesa

Resumen: 
la funcion ejecutadora tiene que producir código para que sea consumido que va a estar disponible en un X tiempo.
cuando termina se guarda un objeto en la variable donde se creo la promesa y nos dice: se resolvió, este es el resultado 😁✔ | se rechazo ❌ este es el resultado
las funciones consumidoras son las unicas que pueden consumir el código que genero la funcion ejecutadora (✨ then & catch ✨).
Then: Recibe el resultado que se mando por resolve, y ese valor se agrega al then. ejemplo: (carrito)
Catch: Recibe el resultado que se mando por reject es el valor que tenemos que agregar en el catch.
Finally: es el ultimo método que no recibe nada por parametro y es un método de limpieza, se cumpla o no se ejecuta SIEMPRE.
≠